# 객체지향 프로그래밍

## 객체란?

- 변수(속성)와 함수(메서드)를 객체의 역할에 따라 그룹핑한 것
- 모든 것이 객체다!
- 구체적인 사물이 될 수도 있고 시간, 할일 처럼 추상적인 개념이 될 수도 있다.

## 객체지향 프로그래밍?

1. 어떠한 문제를 해결하는데 필요한 요소를 적절히 골라서(추상화),
2. 속성(변수)과 행위(메서드)을 지닌 객체를 만들고
3. 그 객체들이 메시지를 주고받도록 구현하여 문제를 해결하는 것

## 왜 객체지향 프로그래밍이 필요할까? (장점)

- 유지보수 쉽도록!
- 복잡한 코드를 보다 읽기 쉽게 해준다
- 코드의 재사용이 용이하다(상속)

## 객체지향 프로그래밍의 단점

- 상대적으로 실행속도가 느리다?(왜일까?)
- 설계 시 많은 시간과 노력이 필요하다

## 객체지향 프로그래밍 방법

1. 객체를 만든다. 만들 때 객체의 역할을 명확하게 잘 구성해야한다(높은 응집도)
2. 객체 간에 영향을 준다. 객체간에 메서드를 통한 상호작용을 한다.
3. 객체 간에 의존성이 낮게 설계해야 한다(낮은 결합도). 강아지를 '사람'만이 끌도록 설계하였다면 결합도가 높은것이다. 의존도가 높은것. 이것을 어떠한 '객체'가 끌도록 인자로 받는다면 결합도가 낮은 것.

## 객체지향 프로그래밍의 5가지 키워드

## 1. 클래스

- 같은 집단에 속하는(비슷한 부류의) 객체의 속성과 행위를, 변수와 함수(메서드)로 정의한 것
- 객체는 '클래스의 인스턴스'라고도 한다. 인스턴스는 '실체화된 것'정도의 의미라고 보면 될 것 같다.
- 클래스는 속성과 행위의 전부 또는 일부를 상속받는 '서브클래스'를 가질 수 있으며, 클래스는 각 서브클래스에 대해 '수퍼클래스'가 된다.
- 부모클래스와 자식클래스라고도 한다.

## 2. 캡슐화
- 폭 넓은 의미로는 변수와 함수를 묶는 것. 객체를 만들면 변수와 함수를 캡슐화 한 것이 된다.
- 좁은 의미로는 외부에서 접근 불가능하게 만드는 것
- '외부'란? 객체 내부의 속성을 obj.prop과 같이 접근가능하면 외부에 노출되어있는 것이다
- 자바스크립트에서는 은닉하고자 하는 변수를 생성자함수 내에 지역변수로 선언하고 함수 내의 내부함수(메서드)를 통해서 변수를 접근하는 식으로 캡슐화가 가능하다


## 3. 상속

- 어떤 클래스의 속성과 메서드를 이용하여 새로운 클래스를 만들 수 있는 특징
- '부모클래스의 속성과 메서드를 자식클래스가 상속한다'라고 한다
- 공통적인 코드를 재사용가능하게 해주는 특징
- 자식클래스에서는 상속받은 속성과 메서드의 일부를 변경하여 사용할 수 있다

## 4. 다형성

- 같은 속성 또는 기능(메서드)을 다양한 형태로 정의할 수 있는 특징.
- 서로 다른 객체가 동일한 요청에 대해 다르게 반응하는 것

1. 오버라이딩 : 상속받은 메서드를 자식클래스에서 재정의하는 것(이름은 동일)
2. 오버로딩 : 동일한 이름의 메서드를 여러개 만들고, 매개변수의 타입과 갯수를 다르게하여 인수에 따라 필요한 메서드를 사용

## 5. 추상화

- 사전에서의 '추상' : 여러 가지 사물이나 개념에서 공통되는 특성이나 속성 따위를 추출하여 파악하는 작용.
- 필요한 요소만 골라서 복잡한 것을 단순한 모델로 만드는 것. 객체의 속성과 행동을 정의하는 것.

ex) 위성사진 -> 지하철노선도 (지하철로 이동하는데 필요한 정보만 추출하여 단순한 그림으로 표현)
